Planeta Nibiru. clasa M
Drace. Tocmai ne-ai paralizat calul !
Grozav !
Fugi !
- Ce naiba ai furat ?
- Habar n-am. dar se plecau an faaa lui.
Kirk catre Naveta 1.
Localnicii au ieait din zona de pericol.
Aveai liber. Repet.
Spock. duceai-va. neutralizaai
vulcanul ai hai sa ne caram de aici.
Trebuie s-o facem acum.
I-am spus capitanului ca
naveta n-a fost construita
sa suporte temperaturi atat de mari.
Capitane. formele de viaaa
indigene v-au vazut ?
Nu. dle Spock. Nu ne-au vazut.
Prima Directiva spune
clar ca nu putem interveni
an dezvoltarea fireasca
a altei civilizaaii.
atiu ce spune !
De-asta alerg prin jungla deghizat.
Arunca cubul frigorific
ai hai sa ne caram !
Kirk terminat  !
Eati gata !
Hai mai repede.
Sa-i dam drumul acum.
Cenuaa ne ataca conductoarele.
Sigur nu vrei sa ma duc eu ?
Ar fi un gest ilogic.
Eu sunt echipat deja. iar...
Spock. era o gluma.
- Te descurci tu !
- Trebuie sa ancepem acum.
ancearca sa ne omoare !
ancearca sa ne omoare. Jim !
Ne vedem peste 90 de secunde.
Fa-o !
Nu pot menaine poziaia.
Spock. o sa te ridic !
Negativ. E singura noastra aansa
de a salva specia.
Daca vulcanul erupe. planeta moare.
Ridica-l ! Acum !
Spock. eati teafar ?
an mod surprinzator. sunt anca viu.
Ramaneai pe recepaie.
Hai sa-l salvam.
Eu ma echipez ai ma duc jos.
Trebuie sa abandonam naveta.
- Doar nu-l lasam acolo. Sulu !
- Nu avem de ales.
ami pare rau. Uhura.
Spock. ne antoarcem
pe Enterprise. Te scapam noi.
Capitane. abandonez naveta.
Trebuie sa ajungeai
singuri pe Enterprise.
Minunat.
- Uhura. eati pregatita sa anoai ?
- Da.
Jim. plaja e an partea cealalta.
atiu. Nu ne mai ducem spre plaja !
O. nu !
Urasc asta !
atiu !
atiai cat de ridicol este
sa ascunzi o nava pe fundul oceanului ?
De aseara tot stam aici.
Apa sarata o sa erodeze...
Scotty ! Unde e Spock ?
Tot an vulcan. dle.
Capitan pe Punte !
Lt. ai deschis un canal
pentru domnul Spock ?
Caldura ai afecteaza comunicatorul.
dar suntem anca an legatura cu el.
Spock !
Am activat aparatul. capitane.
La sfaraitul numaratorii inverse.
reacaia o sa faca vulcanul inert.
Da. o sa-l faca ai pe el inert.
- Putem folosi transportorul ?
- Negativ. dle.
- Nu an acest camp magnetic...
- Vreau sa-l teleportez pe Spock aici.
Gaseate o soluaie !
Daca am avea linie de vizare directa...
Nici gand. Avem de-a face
cu un vulcan activ.
Dle. daca o sa erupa. nu garantez
ca vom rezista caldurii.
Nu atiu daca putem menaine altitudinea.
Naveta noastra a fost ascunsa
de norul de cenuaa.
dar Enterprise e prea mare.
Daca demaraai o acaiune de salvare.
veai fi observaai de specia indigena.
Spock. nimeni nu cunoaate
regulile mai bine decat tine.
dar trebuie sa existe o excepaie.
Niciuna. E o acaiune care ancalca
Prima Directiva.
Gura. Spock. ancercam sa te salvam !
Doctore. nevoile celor mulai cantaresc
mai mult decat nevoile celor puaini.
Spock. e viaaa ta an joc.
Regulamentul nu poate
fi ancalcat an nicio...
Spock !
ancearca sa refaci legatura.
90 de secunde pana la detonare.
Daca Spock ar fi aici
ai eu acolo. ce ar face ?
Te-ar lasa sa mori.
Spock !
Eati teafar ?
Capitane. i-aai lasat sa ne vada nava.
N-are nimic.
- Puntea catre capitanul Kirk.
- Da. lt.
Comandorul Spock e la bord. dle ?
Viu ai nevatamat.
Comunicaai-i ca detonarea
aparatului a avut loc cu succes.
Ai auzit ? Felicitari. Spock.
Tocmai ai salvat lumea.
Aai ancalcat Prima Directiva.
Fii serios. Spock. Ne-au vazut.
Mare lucru.
Star Trek
an antuneric
Traducerea ai adaptarea
Mihai
Londra. data stelara 2259.55
Spitalul Regal de Pediatrie
O pot salva.
Ce ai spus ?
Fiica ta.
O pot salva.
Cine eati ?
Jim.
Treci anapoi. Lasa aia.
Doar n-o sa raspunzi. nu-i aaa ?
San Francisco
Cartierul General al Flotei Stelare
Spock. asculta-ma.
De-asta ne-a chemat. Simt.
Lasand sentimentele deoparte.
consider ca e foarte improbabil
ca noi sa fim selectaai
pentru noul program.
Pentru ce altceva ne-ar chema Pike ?
Nu e vorba de vechime.
Ne-a dat cea mai noua nava a Flotei.
- Pe cine altcineva sa trimita ?
- Exista numeroase posibilitaai...
O misiune de cinci ani. Spock.
Spaaiu neexplorat.
teritorii necartografiate.
Gandeate-te cat de palpitant o sa fie.
Buna. doamnelor. Jim Kirk.
- Nimic remarcabil.
- Amirale ?
Aaa ai descris explorarea
Nibiru an jurnalul capitanului.
Da. dle. n-am vrut sa pierd
timpul cu detaliile.
Povesteate-mi mai multe
despre vulcan.
Senzorii aratau ca e foarte instabil.
Daca va erupe. va pustii planeta.
- Sa speram ca nu erupe. dle.
- Am impresia ca nici n-o sa mai erupa.
Instabil e un termen relativ.
Cred ca aveam informaaii greaite.
Sau poate n-a erupt
fiindca domnul Spock
a detonat un aparat
cu fuziune la rece anauntrul lui.
imediat dupa ce o civilizaaie
care abia inventase roata
a vazut o nava spaaiala
cum se ridica din ocean.
Aaa mi-ai descris situaaia. corect ?
- Amirale...
- Ai scris un raport ?
De ce nu mi-ai spus ?
Am presupus greait ca veai spune
adevarul an jurnalul capitanului.
Da. l-aa fi spus
daca nu eram nevoit sa-ai salvez viaaa.
Un fapt pentru care va sunt
profund recunoscator
ai motivul pentru care am considerat
necesar sa-mi asum responsabilitatea
pentru acaiunile antreprinse...
Da. ai fi un urecheat nobil
daca nu mi-ai da ai branci an groapa.
Urecheat ? E cumva
un termen injurios ?
Domnilor.
Menirea Flotei e sa observe
ai sa exploreze. nu sa intervina.
Daca misiunea ar fi decurs
conform planului. amirale.
specia indigena n-ar fi constatat
niciodata intervenaia noastra.
- E un detaliu tehnic.
- Sunt vulcanian. dle.
- Noi ne concentram pe detalii tehnice.
- Lasa atitudinea asta. Spock.
Manifest mai multe atitudini
an acelaai timp. dle.
- La care va referiai ?
- Afara.
Eati liber. comandorule.
atii ce pacoste eati ?
Cred ca da. dle.
Spune-mi daca atii ce-ai greait.
Ce lecaie ai anvaaat acum ?
Sa nu am ancredere antr-un vulcanian.
Vezi ? Nici macar nu poai
sa raspunzi la antrebare. Ai minait.
Ai minait antr-un raport oficial.
Crezi ca regulile nu ai se aplica
fiindca nu eati de acord cu ele.
De aceea m-aai convins sa ma anrolez.
De aceea mi-aai dat nava.
ai-am dat nava
fiindca am vazut ca ai potenaial.
Iar acum vad
ca n-ai niciun strop de modestie.
Ce era sa fac ?
- Sa-l las pe Spock sa moara ?
- Nu asta e ideea.
Nu cred. dle. Dvs ce-aai fi facut ?
N-aa fi riscat viaaa
prim-ofiaerului meu an primul rand.
Trebuia sa cercetezi o planeta.
nu sa-i schimbi destinul.
Ai ancalcat zeci de reguli ale Flotei
ai era sa-ai omori echipajul.
Dar n-am facut-o.
atiai caai membri din echipaj am pierdut
de cand am preluat comanda ?
- Te crezi infailibil.
- Nici macar unul.
Crezi ca nu poai sa faci greaeli.
Mereu aceeaai poveste cu tine.
- Regulile sunt pentru alaii.
- Ar trebui.
ai ce-i mai rau e ca foloseati
norocul drept pretext
pentru a face pe grozavul.
Avand an vedere amprejurarile.
chestiunea a ajuns la amiralul Marcus.
El a convocat un tribunal special
la care n-am fost invitat.
anaelegi ce impun regulile Flotei
sa facem antr-o asemenea situaaie ?
ai-au luat comanda Enterprise.
Eati trimis anapoi la Academie.
Amirale. ascultaai.
Nu. de ce sa te ascult ? Tu nu asculai
pe nimeni an afara de tine.
Nu pot sa ascult.
Nu aii seama de reguli.
nu-ai asumi responsabilitatea pentru nimic.
ai nu respecai funcaia.
atii de ce ?
Fiindca nu eati pregatit pentru ea.
Londra
Arhiva memoriala Kelvin
Mesaj trimis
Destinatar: amiralul Marcus
- Cum m-aai gasit ?
- Te cunosc mai bine decat crezi.
Te-am antalnit prima oara
antr-o spelunca de genul asta.
aii minte ? Ai mancat
o mama de bataie.
- Ba nu.
- Nu aii minte ?
- Nu. nu era...
- Ai ancasat o bataie pe cinste.
- Nu.
- Aveai aerveaele an nas.
Nu-i aaa ?
Da. a fost o bataie frumoasa.
O bataie frumoasa.
Uite. asta-i problema ta.
Mi-au dat-o anapoi.
Enterprise.
Felicitari.
Sa aveai mare grija cu prim-ofiaerul.
Spock n-o sa lucreze cu mine.
A fost transferat.
Pe USS Bradbury.
Tu o sa-mi fii prim-ofiaer.
Da. n-a fost uaor
sa-l conving pe Marcus.
Dar pot sa fiu foarte elocvent uneori.
Ce i-aai spus ?
Adevarul.
Ca eu cred an tine.
ai ca Jim Kirk merita o a doua aansa.
Nu atiu ce sa spun.
Asta da premiera.
E an regula. fiule.
aedinaa de urgenaa la Daystrom.
Ne cheama.
Da.
Pune-ai uniforma.
an atenaia personalului Flotei: sunt
an vigoare noi protocoale de securitate.
- Capitane.
- Nu mai sunt capitan. Spock.
Sunt prim-ofiaer.
Am fost retrogradat
ai tu ai fost mutat.
Ma bucur sa vad
ca n-au fost consecinae mai grave.
Cred ca glumeati.
- Capitane. intenaia mea nu era...
- Nu sunt capitan.
ai-am salvat viaaa. Spock. Tu ai scris
un raport ai eu mi-am pierdut nava.
Cmdr. ami dau seama acum ca trebuia
sa va anuna ca am trimis raportul.
Cunosc obsesia ta
de a respecta regulile.
dar eu nu pot face asta.
La noi. cand cineva ami salveaza viaaa.
nu-i anfig un cuait an spate.
Vulcanienii nu mint.
Atunci ma adresez
laturii umane din tine.
anaelegi de ce m-am antors dupa tine ?
Comandor Spock ? Sunt Frank Abbott
de pe USS Bradbury.
O sa lucrezi cu mine.
Da. capitane.
Sa atii...
... ca o sa-ai duc dorul.
Soseate amiralul Marcus.
Mulaumesc ca aai venit atat de repede.
Luaai loc.
Probabil ca unii dintre voi au aflat
deja ce s-a antamplat an Londra.
ainta era o arhiva a Flotei.
Acum e doar un crater fumegand.
42 de oameni sunt morai.
Acum o ora. am primit un mesaj
de la un ofiaer al Flotei
care mi-a marturisit
ca el a comis atentatul.
A fost obligat de catre acest om.
comandorul John Harrison.
E unul de-ai noatri. El e vinovat
de acest act de cruzime.
Din motive necunoscute. John Harrison
a declarat de unul singur razboi Flotei.
Nu trebuie sa-i permitem an niciun caz
sa fuga din spaaiul federat.
Voi comandaai toate navele din regiune.
ai an numele celor
pe care i-am pierdut.
o sa-l ancolaiai pe nenorocit.
E o vanatoare de oameni.
Sa trecem la treaba.
Senzorii din perimetrul Pamantului
n-au detectat semnale warp
an interiorul sistemului.
deci atim ca nu poate fi departe.
Veai dispune navele
an formaaie de blocada.
ai veai debarca vehicule de cautare
ai echipe de recunoaatere
pentru a investiga toate pistele.
Acest om nu se fereate sa ucida
oameni nevinovaai.
deci regulile confruntarii
sunt simple.
Daca al antalniai cumva ai aineai
la viaaa voastra ai a celor din jur.
sunteai autorizaai sa folosiai
imediat foraa letala.
- Ce are an servieta ?
- Nu acum.
Nu vi se pare ciudat
ca ainta e o arhiva ?
E ca ai cum ar ataca o biblioteca.
Chris. e totul an regula ?
Da. dle. Dl Kirk anca se acomodeaza
cu rolul de prim-ofiaer.
Daca ai ceva de spus. Kirk.
spune. Maine poate fi prea tarziu.
Nu-i nimic. dle. ami cer scuze.
Da-i drumul. Nu te sfii.
De ce tocmai arhiva ?
Toate informaaiile
de acolo erau publice.
Daca voia neaparat
sa loveasca an Flota.
asta poate fi doar anceputul.
anceputul a ce. dle Kirk ?
Dle. an caz de atac.
protocolul dicteaza
ca ofiaerii comandanai.
capitani ai prim-ofiaeri. sa se adune
la Cartierul General al Flotei. aici.
an camera asta.
Mi se pare ciudat ca Harrison a furat
o nava fara motor warp...
Afara !!
Avem nevoie de aparare antiaeriana
an sala de aedinae de la Daystrom.
Da.
Cmdr. domnul Scott a descoperit
ceva an epava navei lui Harrison.
Ne-a chemat de urgenaa.
Capitane. am gasit asta printre resturile
navetei. Aaa a scapat ticalosul.
- Cum adica ?
- E un transportor portabil transwarp.
- Poai sa afli unde s-a dus ?
- Am aflat deja. dle. N-o sa va placa.
S-a dus an singurul loc
unde noi nu putem merge.
Amirale. nu e pe Pamant.
E pe Kronos. dle.
Solicit sa ma repuneai an funcaie
ai sa ma lasaai sa ma duc dupa el.
Lasaai-ne o clipa.
- Kronos ?
- Da. dle.
Deci Harrison s-a dus
pe planeta mama klingoniana ?
- A dezertat ?
- Nu suntem siguri. dle.
S-a stabilit an provincia Ketha.
o regiune nelocuita.
Se ascunde acolo. dle.
atie ca daca ne vom apropia
de spaaiul klingonian. va izbucni razboiul.
Flota nu se poate duce
dupa el. ansa eu. da.
Va rog. dle.
Razboiul cu klingonienii e inevitabil.
dle Kirk.
Parerea mea e ca a anceput deja.
De cand am aflat de existenaa lor.
imperiul klingonian
a cucerit ai ocupat deja doua planete.
Au tras de mai multe ori
an navele noastre.
Se andreapta spre noi.
Cladirea din Londra nu era o arhiva.
Era sediul unei divizii secrete a Flotei
numita Secaiunea 31.
Lucrau la tehnologii defensive
ai antrenau ofiaeri pentru a obaine
informaaii despre klingonieni
ai alai posibili inamici
capabili sa ne loveasca.
Harrison era unul din cei mai buni
agenai ai noatri.
Acum e un fugar ai vreau sa-l elimin.
Pike spunea mereu ca eati unul
din cei mai isteai oameni ai noatri.
Trebuia sa-l fi auzit cum te apara.
El te-a convins
sa te anrolezi an Flota. nu-i aaa ?
Da. dle.
ai-a spus cine l-a convins
pe el sa se anroleze ?
Eu sunt responsabil de moartea lui.
Nu voi fi ai de a ta.
Domnule. va rog. Tot ce...
Dle Spock. ai spus ca provincia
an care se ascunde Harrison
e nelocuita ?
Afirmativ. dle.
an cadrul strategiei noastre defensive.
Secaiunea 31 a creat
un nou tip de torpila fotonica.
Are raza lunga. e ecranata.
O sa fie invizibila
pentru senzorii klingonienilor.
Nu vreau sa fii ranit.
dar vreau sa-l elimini.
Te opreati la marginea Zonei Neutre.
ainteati poziaia lui Harrison.
deschizi focul. al omori
ai-ai iei talpaiaa.
Cer permisiunea sa-l iau
pe domnul Spock ca prim-ofiaer.
Acordata.
Jim ?
- Unde ai fost ?
- Pentru ce ?
Pentru examinarea medicala.
Acum 10 ore. ai trecut
printr-un schimb de focuri.
- E de datoria mea sa...
- Sunt bine. Bones.
Pe naiba !
Sunt bine.
Raportul situaaiei. dle Spock.
Enterprise va fi gata de lansare
pana la sosirea noastra.
Bun. Mulaumesc.
Capitane !
Mulaumesc ca m-aai repus an funcaie.
Cu placere.
antrucat va sunt iar prim-ofiaer.
e de datoria mea
sa obiectez cu tarie
ampotriva condiaiilor misiunii.
Bineanaeles.
Nu exista reguli an Flota care sa condamne
un om la moarte fara proces.
Un lucru de care dvs
ai amiralul Marcus aai uitat.
Mai mult. lansarea preventiva de torpile
catre planeta-mama klingoniana ancalca...
Chiar tu ai spus ca zona e nelocuita.
O sa fie o singura victima.
an caz ca n-ai auzit. ordinele noastre
nu au legatura cu regulile Flotei.
Stai puain. Tragem cu torpile
an klingonieni ?
Cu sau fara reguli. acaiunea e imorala.
Cu sau fara reguli. a fost moral
sa te salvez din vulcan.
- ai uite ce-am paait.
- Jim. calmeaza-te.
Nu stau sa iau lecaii de etica
de la un robot.
Recurgerea la insulte sugereaza
ca aveai o atitudine defensiva
ai ca opinia mea e corecta.
Nu ai-am cerut opinia.
Bones. ia asta de pe faaa mea.
Capitane. misiunea noastra poate
declanaa un razboi cu klingonienii
ai este imorala prin ansai natura ei.
Poate ar trebui sa va mai gandiai
ca sa ajungeai singur la aceasta concluzie.
Capitane Kirk.
Sunt ofiaerul atiinaific Wallace. Am fost
numita pe Enterprise de amiralul Marcus.
Acestea sunt ordinele de transfer.
Aai cerut
anca un ofiaer atiinaific. capitane ?
Aa vrea eu.
Lt. Carol Wallace.
doctor an fizica aplicata.
specializare: armament avansat.
- Recomandari impresionante.
- Mulaumesc.
Dar superflue. acum ca m-am antors
pe Enterprise.
Mai mulai nu strica.
- Ia loc. doctore.
- Mulaumesc.
Pregatiai-va pentru decolare.
Nu. nu semnez nimic.
Luaai draciile astea de pe nava mea.
- Capitane.
- Sunt probleme. dle Scott ?
Da. dle. Tocmai ai explicam domnului
ca nu pot accepta arme la bordul navei
fara sa atiu ce e anauntrul lor.
- Dle Scott dezvaluie anca o obiecaie...
- Prezinta-te pe Punte.
Da. capitane.
Dle Scott. aai anaeleg grija. dar avem
nevoie de torpilele astea la bord.
Cu tot respectul. dle. dar torpilele
fotonice folosesc combustibil.
Nu pot nici macar sa detectez
ce fel de combustibil
se afla an compartimentele
torpilelor. fiindca sunt ecranate.
Am cerut sa vad planurile.
dar el mi-a spus...
- Secrete.
- Sunt secrete.
Deci am spus: "nu vad planurile.
nu semnez nimic".
Capitane.
Am terminat verificarile.
Suntem gata de plecare.
- Mulaumesc. dle Sulu.
- Da. dle.
Scuzaai-ma. dle. ma duc
sa pornesc miezul warp.
Da-te jos.
Jim. semnele tale vitale
nu arata bine.
Prezinta-te la infirmerie.
Scotty !
Vreau sa-ai dai aprobarea pentru arme.
- atiai ce e asta. capitane ?
- N-avem timp de discuaii. Scotty.
- atiai ce e asta ?
- Miezul warp.
E o catastrofa radioactiva
an aateptare.
O schimbare minora
an campul magentic
provocata de lansarea a cateva zeci
de torpile cu ancarcatura necunoscuta
poate declanaa o reacaie an lana
care va omora tot echipajul.
Depozitarea torpilelor la bordul
Enterprise este ultima picatura.
- ai care a fost prima picatura ?
- Care...
Sunt o groaza de picaturi.
Ce ziceai de faptul ca Flota
mi-a confiscat ecuaaia transwarp ?
Un nebun o foloseate acum
ca sa aopaie prin galaxie.
De unde crezi ca a luat-o ?
- Avem ordine. Scotty.
- Asta ma sperie.
E o operaaiune militara.
Asta suntem acum ?
Credeam ca suntem exploratori.
Semneaza pentru torpile. E un ordin.
Nu-mi lasaai alta opaiune
decat sa demisionez din funcaie.
- Fii serios. Scotty.
- Nu-mi daai de ales. dle.
- Mie nu-mi dai de ales.
- N-o sa asist pasiv...
- Nu poai sa faci o excepaie ?
- ami acceptaai sau nu demisia ?
Da.
Eati liber. dle Scott.
Jim.
Pentru numele lui Dumnezeu.
nu folosi torpilele.
Atenaie ! Verificarea miezului warp
peste trei minute.
Capitane. ami pare rau
pentru amiralul Pike.
Tuturor ne pare.
- Va simaiai bine ?
- Da. mulaumesc. lt.
Scotty tocmai a demisionat.
ai prietenul tau ma critica
la tot pasul.
Scuze. nu trebuia sa spun asta.
dar aa vrea uneori
sa-i smulg bretonul.
- Poate sunt eu de vina...
- Nu sunteai.
Nu ?
Stai puain. Va certaai ?
Prefer sa nu vorbesc despre asta.
Doamne. cum o fi oare ?
Te barfeam.
Capitan pe Punte !
Capitane.
Domnule Chekov.
Te tot aineai dupa domnul Scott.
Cunoati bine Sala Motoarelor ?
- Afirmativ. dle.
- Bine.
Eati noul inginer-aef.
Pune-ai uniforma roaie.
Da. capitane.
Retrage ancorele. dle Sulu.
Da. dle.
Braaele de amaraj 1. 2 ai 3 desprinse.
Toate ancorele sunt retrase.
Lt. Uhura. deschide
un canal pentru toata nava.
Da. dle.
Dle Chekov. cum sta treaba acolo ?
- Toate sistemele funcaioneaza. capitane.
- Am anaeles.
- Suntem gata de warp la ordinul dvs.
- Mulaumesc. dle Chekov.
- Bun. sa-i dam bataie.
- Da. dle.
Canal deschis. dle.
Atenaie. echipaj de pe Enterprise.
Aaa cum atiai. Cristopher Pike.
fostul capitan al navei
ai prietenul nostru
a murit.
Cel care l-a ucis a fugit
din sistemul nostru
ai se ascunde
pe planeta-mama klingoniana.
Crede ca nu vom andrazni
sa-l urmarim an acel loc.
ansa acolo mergem acum.
Amiralul Marcus a ordonat sa evitam
cu orice prea sa fim detectaai.
Relaaiile dintre Federaaie
ai Imperiul Klingonian sunt tensionate
ai orice provocare
poate duce la razboi faaia.
Voi conduce personal
o echipa de intervenaie
antr-un oraa abandonat
de pe suprafaaa Kronos.
Acolo al vom captura pe fugarul
John Harrison.
ai-l vom aduce pe Pamant
ca sa fie judecat pentru faptele sale.
Bun. sa-l prindem pe ticalos.
Kirk terminat.
Capitane. aai luat o decizie buna.
Daca aveai nevoie de ajutor. aa fi bucuros
sa va ansoaesc an echipa de intervenaie.
Tu. bucuros ?
ancercam sa folosesc expresiile dvs
pentru a transmite o idee.
Mulaumesc. dle Spock.
Pregatiai-va pentru anchiderea
uailor calei.
Dle Spock. m-ai speriat.
Ce faci. doctore ?
- Verificam torpilele...
- Nu m-ai anaeles.
Ce faci la bordul navei ?
Nu exista documente care sa confirme
transferul pe Enterprise.
- Trebuie sa fie o greaeala.
- Sunt de acord. dr. Marcus.
Dar ai minait an privinaa identitaaii tale.
Wallace e numele mamei tale.
Presupun ca amiralul e tatal tau.
Domnule Spock.
atiu ca n-am niciun drept
sa-ai cer asta.
Dar te rog...
Nu trebuie sa afle ca sunt aici.
Sala Motoarelor a oprit
brusc miezul warp. dle.
Domnule Chekov. mi-ai stricat nava ?
Scuze. dle. Nu atiu ce s-a antamplat.
Miezul s-a supraancalzit.
Am fost obligat sa-l opresc de urgenaa.
O fi vreo avarie an sistemul de racire.
Am nevoie de timp ca s-o gasesc.
- Scuze. capitane.
- Da.
Dle Sulu. cat timp mai e
pana la destinaaie ?
20 de minute.
20 de minute an spaaiul inamic
pe care nu le prevazusem.
Atunci sa ne grabim.
- Unde e Spock ?
- Sunt aici. capitane.
Vii cu mine pe Kronos.
- Lt. cum stai cu limba klingoniana ?
- N-am mai exersat-o. dar ma descurc.
Bun. vii ai tu.
Sa ma aatept la probleme
cu voi doi lucrand ampreuna ?
Categoric nu.
Incert.
Ne antalnim an hangar.
Jim. doar nu va duceai acolo.
nu-i aaa ?
Nu jefuieati o banca cand maaina
cu care fugi are un cauciuc spart.
Sunt sigur ca Sala Motoarelor
o sa termine reparaaiile
pana cand ne antoarcem.
Corect. dle Chekov ?
Da. capitane.
O sa fac tot posibilul.
Domnule Sulu. preia comanda.
Dupa ce plecam. vreau sa transmiai
un mesaj catre poziaia lui Harrison.
Spune-i ca ai niate torpile masive
aaintite direct spre el
daca opune rezistenaa
ai nu ai-e frica sa le foloseati.
- E vreo problema ?
- Nu. dle.
Dar n-am stat niciodata
an scaunul capitanului.
Te descurci tu.
Jim. stai.
Tocmai l-ai bagat
antr-o partida de poker cu miza uriaaa
fara nicio carte buna
ca sa joace la cacealma.
Sulu e un om bun.
dar n-are stofa de capitan.
O sa aiba pentru urmatoarele
doua ore. Acum termina cu metaforele.
E un ordin.
Dle Sulu. asigura-te ca nava
k'normiana e gata de zbor.
Capitanul provizoriu Sulu
catre hangarul 2.
Vreau ca nava comerciala capturata
an incidentul Mudd de luna trecuta
sa fie alimentata ai pregatita de zbor.
Capitanul Kirk se andreapta
chiar acum spre ea.
Gata de acaiune. capitane.
Renunaaai la uniformele roaii.
Sunteai traficanai de arme k'normieni.
ambracaai-va cu astea.
Daca operaaiunea e compromisa. implicarea
Flotei trebuie sa ramana un secret.
Doar daca nu vrei sa porneati
un razboi. dle Hendorff.
- Nu. domnule.
Bun. Nici eu.
Detectez un singur semn de viaaa
an provincia Ketha.
Avand an vedere informaaiile
oferite de domnul Scott.
este foarte probabil
sa fie John Harrison.
Dle Sulu. l-am gasit pe individ.
Anunaa-l ca nu glumim.
Da. capitane.
Atenaie. John Harrison.
Aici capitanul Hikaru Sulu
de pe USS Enterprise.
O naveta cu ofiaeri de elita
se andreapta spre poziaia ta.
Daca nu li te predai imediat.
o sa lansez toata ancarcatura
de torpile avansate de raza lunga
aaintite spre poziaia ta.
Ai doua minute sa confirmi
ca te conformezi.
Refuzul va avea drept
consecinaa anihilarea ta.
Daca ma pui la ancercare.
o sa eauezi.
Domnule Sulu.
Aminteate-mi sa nu te enervez.
Kronos
Vom ajunge la poziaia lui Harrison
peste trei minute. capitane.
E improbabil sa vina de bunavoie.
Estimez ca posibilitatea de a ancerca
sa ne omoare e de 91.6%.
Fantastic.
Bine ca nu-ai pasa de moarte.
ami pare rau. lt. N-am auzit ce ai...
N-am spus nimic.
Aa vorbi mult ai bine
daca ai sta sa ma asculai.
- Baieai....
- Aa prefera sa discutam an particular.
Ai prefera sa nu discutam deloc.
- Planurile noastre...
- Doar nu ancepeai acum ?
N-ai niciodata timp.
Scuze. capitane. Doar doua secunde.
E vorba de noi.
Cand erai an vulcan. nu te-ai gandit
deloc la noi.
la cum aa fi eu afectata
daca ai muri. Spock.
N-ai simait nimic. Nu-ai pasa.
ai nu sunt singura suparata
pe tine. ai capitanul e.
Nu ma bagaai la mijloc.
Are dreptate.
Afirmaaia ca nu-mi pasa
de moarte nu e corecta.
aansa optima a fiinaelor conatiente
de a-ai maximiza eficienaa
e o viaaa lunga ai prospera.
- Minunat.
- Nu suna ca un cantec de dragoste. Spock.
Nu m-aai anaeles.
E adevarat ca am ales
sa nu simt nimic
cand mi-am dat seama
ca viaaa mea se apropia de sfarait.
Cand amiralul Pike a murit.
i-am cercetat conatiinaa.
Am trait ce simaea el an clipa moraii.
Furie. confuzie. singuratate.
Frica.
Mai traisem aceste sentimente
ai anainte.
de mii de ori mai puternice
an ziua cand planeta mea a fost distrusa.
Am ales sa nu mai traiesc
niciodata aceste sentimente.
Nyota. confunzi alegerea mea
de a nu simai
cu o expresie a nepasarii.
Dar te asigur ca adevarul
e tocmai opusul.
Ce naiba a fost asta ?
Ce se antampla ? Ce-a paait semnalul ?
S-a antrerupt. ancercam
sa refacem legatura.
Suntem urmariai de o nava
klingoniana clasa D4.
- Credeam ca e un sector abandonat.
- O fi doar o patrula de rutina.
aineai-va bine.
Nava noastra nu are
capacitaai ofensive.
Ne are pe noi.
Motoarele la maxim.
Da. capitane.
La naiba.
Se apropie rapid. Direcaie 285.
Putem sa scapam de ei pe acolo.
Sugeraai sa folosim pasajul
dintre cladirile din faaa.
- Nava nu o sa ancapa.
- Ba ancape.
- Capitane. n-o sa ancapem.
- Ba ancapem. ancapem !
ai-am spus ca ancapem.
Nu-i un exemplu bun.
- ai mai detectezi ?
- Nu. Asta ma angrijoreaza.
- Am scapat de ei.
- Sau ne bruiaza senzorii.
Sau am scapat de ei.
Ne ordona sa aterizam.
Capitane. vor dori sa afle
de ce am venit aici.
O sa ne tortureze.
o sa ne interogheze.
ai apoi o sa ne omoare.
Deci ieaim cu arma-n mana.
Suntem copleaiai numeric.
slab anarmaai.
Vom muri cu toaii
daca atacam primii.
M-aai luat ai pe mine
fiindca vorbesc klingoniana.
Lasaai-ma sa vorbesc klingoniana.
N-o sa mearga.
E singura opaiune logica.
Daca o antrerupeai acum.
nu-i veai anfuria doar pe klingonieni
ci ai pe lt. Uhura.
Am venit aici sa va ajut.
- Locotenente.
- Mulaumesc. capitane.
Va vorbesc cu respect.
Printre ruinele acestea
se ascunde un criminal.
A omorat mulai oameni.
De ce mi-ar pasa de un om
care ucide alai oameni ?
Fiindca voi aineai la onoare.
El nu are onoare.
Tu ai semenii tai
sunteai an pericol.
- Jos arma !
- Cate torpile ?
Jos arma !
Torpilele ! Armele cu care m-aai ameninaat
an mesajul vostru. Cate sunt ?
72.
Ma predau.
an numele lui Cristopher Pike.
prietenul meu.
aai accept predarea.
Capitane !
Capitane.
Pune-i catuaele.
- Bones. vino an zona de detenaie.
- Imediat.
Lt. contacteaza Flota Stelara.
Anunaa-i ca al avem pe Harrison
an custodie
ai ca vom pleca de andata
ce terminam reparaaiile la miezul warp.
Da. dle.
- De ce naiba s-a predat ?
- Nu atiu.
A spulberat de unul singur
un detaaament de klingonieni.
Vreau sa atiu cum.
Se pare ca avem un supraom la bord.
Tu sa-mi spui.
Scoate braaul prin deschizatura.
O sa-ai iau o proba de sange.
De ce nu ne deplasam. capitane ?
Cumva o defecaiune neaateptata
la miezul warp
care v-a lasat din antamplare an deriva
la marginea spaaiului klingonian ?
- De unde naiba atii asta ?
- Bones.
Vei afla ca deain
informaaii preaioase. capitane.
- Ai terminat ?
- Da.
Sa-mi ce spui ce afli.
Daca ma ignori. toai cei
de pe nava o sa moara.
Capitane. va ancerca
numai sa va manipuleze.
Nu va recomand
sa mai interacaionaai cu deainutul.
Lasa-ma un minut.
Hai sa-ai explic situaaia.
Eati un criminal.
Am vazut cum ai omorat
oameni nevinovaai.
Am primit autorizaaie sa te lichidez.
Mai eati acum an viaaa
doar fiindca eu permit aaa ceva.
Aaa ca taci din gura.
Capitane. ai de gand
sa ma mai loveati o data ai anca o data
pana aai amoraeate braaul ?
E limpede ca asta vrei.
Atunci spune-mi.
- De ce mi-ai permis sa traiesc ?
- Facem cu toaii greaeli.
M-am predat aie deoarece.
an ciuda ancercarilor tale
de a ma convinge de contrariu
se pare ca tu ai o conatiinaa. dle Kirk.
Daca n-ai avea. mi-ar fi imposibil
sa te conving de adevar.
23... 17... 46... 11.
Coordonate nu departe de Pamant.
Daca vrei sa atii
de ce am comis faptele acelea.
du-te sa arunci o privire.
Da-mi un singur motiv
pentru care te-aa asculta.
Pot sa-ai dau 72.
Sunt la bordul navei tale. capitane.
Aaa au fost mereu.
aai sugerez sa deschizi o torpila.
atii ce ma deranjeaza pe mine ?
Modificarile. ambunataairile.
ai uite aaa am zburat de pe nava.
Doar fiindca am ancercat
sa fac ce e corect.
ai tu ce faceai ?
Stateai ai te uitai la mine ca o molusca.
- Ce ?
- Scotty. sunt Kirk.
Taman capitanul James Tiberius
Par Perfect.
Ai auzit ? I-am spus Par Perfect.
- Unde eati ?
- Dar tu unde eati ?
Eati beat ?
E treaba mea ce fac
an timpul liber. Jim.
Am nevoie de ajutorul tau.
Poai sa notezi coordonatele astea:
23. 17. 46. 11 ?
- Le scrii ?
- Crezi ca nu ain minte patru numere ?
Nu prea ai ancredere an mine.
- Care era al treilea ?
- 46.
Nu atiu ce anume sa cauai.
dar am impresia
ca o sa atii cand o sa vezi.
Cred ca aveai dreptate
an privinaa torpilelor.
O iau ca pe o scuza.
Ma mai gandesc la ea.
- Tu ai demisionat.
- Tu m-ai obligat !
Domnule Scott ! Scotty !
Mi-a ajuns.
N-o sa-i fac niciun hatar.
Nu !
Foarte bine.
Te-ai aicnit de tot ?
Doar n-ai de gand sa-l asculai
pe tipul asta.
L-a omorat pe Pike.
era sa te omoare ai pe tine.
ai acum crezi ca e o idee buna sa deschizi
o torpila fiindca aaa ai-a spus el ?
De ce ne-a salvat viaaa. Bones ?
Doctorul are dreptate. capitane.
Nu ma aproba. Spock. Ma simt incomod.
Ar trebui sa anveai ai tu
sa-ai controlezi emoaiile. doctore.
- an aceasta situaaia. logica dicteaza...
- Logica !
Un maniac ancearca sa ne faca
sa ne aruncam singuri an aer
ai tu tot vorbeati...
Nu atiu de ce s-a predat.
dar nu asta-i motivul.
O sa deschidem o torpila.
antrebarea e cum ?
Jim. fara domnul Scott la bord.
cine mai e pregatit
sa demonteze
patru tone de explozibil ?
Fiica amiralului e interesata
de torpile ai e specialist an armament.
Poate ne ajuta ea.
Care fiica a amiralului ?
Carol Marcus.
Noul ofiaer atiinaific a urcat pe nava
cu o identitate falsa.
ai cand aveai de gand sa-mi spui ?
Cand devenea relevant.
Tocmai a devenit.
Torpilele sunt an cala armelor ?
ancarcate ai gata de lansare. Ce sunt ?
Nu atiu. De aceea m-am transferat
pe nava ta. ca sa aflu.
ami cer scuze pentru asta.
Daca ai avut probleme din cauza mea.
ami pare rau.
- Eu sunt Carol Marcus.
- James Kirk.
Torpilele !
Tata mi-a dat acces
la toate programele din subordinea sa.
Apoi am auzit ca se ocupa
de proiectul unor torpile noi.
Cand m-am dus sa-i cer explicaaii.
nici macar n-a vrut sa ma vada.
Atunci am descoperit ca torpilele
disparusera din documentele oficiale.
Mi le-a dat mie.
Eati mai deatept decat sugereaza
reputaaia ta. capitane Kirk.
Am o reputaaie ?
Da. sunt prietena
cu Christine Chapel.
Christine. da. Ce mai face ?
S-a transferat ca infirmiera
la frontiera exterioara.
- ai place mai mult acolo.
- Foarte bine.
Habar n-ai despre cine vorbesc.
nu-i aaa ?
Ce facem aici ?
- Naveta e gata de zbor ?
- Sigur ca da.
- antoarce-te. te rog.
- De ce ?
antoarce-te.
E prea periculos sa ancercam
sa deschidem o torpila pe Enterprise.
Dar se afla un planetoid an apropiere.
Pot sa deschid una acolo.
Dar o sa am nevoie de ajutor...
antoarce-te.
Acum !
Capitan pe Punte.
Domnule Sulu. doctorii Marcus
ai McCoy au aterizat pe planetoid ?
Da. dle. Chiar acum pregatesc torpila.
Bun. Detectezi activitate klingoniana ?
anca nu. dar daca mai ramanem
mult timp aici. ne vor gasi.
Lt. Uhura. ai anunaat Flota
ca l-am prins pe Harrison ?
Da. dle. Niciun raspuns.
Sala Motoarelor catre Punte.
Capitane. ma auziai ?
Domnule Chekov. da-mi niate veati bune.
Am gasit avaria. dle.
dar daunele sunt importante.
- Le reparam acum.
- atii care a fost cauza ?
Nu. dle. Dar ami asum raspundere.
Ceva ami spune ca n-a fost vina ta.
Continua reparaaiile.
Naveta e pe recepaie. capitane.
Bones. mulaumesc ca ne ajuai.
Dr. Marcus avea nevoie
de cele mai bune maini de pe nava.
Cand ma visam pe o planeta
parasita alaturi de o femeie superba.
nu era nicio torpila.
Dr. McCoy. aai reamintesc
ca nu eati acolo ca sa flirtezi.
Cum te pot ajuta mainile
mele legendare. dr. Marcus ?
Ca sa vedem cat de puternice sunt
aceste arme. trebuie sa deschidem focosul.
Pentru asta e nevoie sa accesam
compartimentul de combustibil.
Din nefericire pentru noi.
focosul torpilelor e activ.
Scumpo. am facut odata o cezariana
de urgenaa pe o femela Gorn.
Opt copii. ai micuaii
atia atiu sa muate.
Cred ca ma descurc cu racheta ta.
Dr. McCoy. e un manunchi
de cabluri de fibra pe anveliaul interior.
Trebuie sa tai al 23-lea fir de jos.
Orice ai face. sa nu atingi altceva.
- Ai anaeles ?
- Da. Nici nu-mi trece prin cap.
Dr. McCoy. aateapta semnalul meu.
Reprogramez procesorul de detonare.
- Eati gata ?
- ai anca cum.
Succes.
- Domnule. torpila s-a armat.
- Focosul va exploda peste 30 de secunde.
Ce dracu' s-a antamplat ?
Nu pot sa-mi scot braaul.
Fixaai-le semnalul
ai teleportaai-i anapoi acum.
Transportorul nu atie sa-l deosebeasca
pe dr. McCoy de torpila.
Nu-l putem teleporta separat.
- Dr. Marcus. o poai dezarma ?
- ancerc.
- Jim. teleporteaz-o de aici.
- Nu.
Daca ma teleportezi. el moare.
Lasa-ma s-o fac.
10. 9. 8..
Suntem gata s-o teleportam
pe dr. Marcus la ordinul dvs. dle.
4. 3...
Rahat !
Torpila dezactivata. capitane.
Dr. McCoy. eati teafar ?
Bones.
Jim ?
Trebuie sa vezi asta.
Coordonate 23.17.46.11
Jupiter
Echipa Delta. aduceai propulsoarele
an docul 12.
USS Vengeance. echipajul Punaii solicita
intrarea an hangarul de construcaie.
Aveai permisiunea sa intraai an hangar.
Am nevoie de o echipa
de sudura la nacela 1.
- Ce aai gasit ?
- Ceva ingenios.
Compartimentul de combustibil
a fost anlaturat ai torpila modificata
pentru a ascunde acest criotub.
- E viu ?
- Da.
Dar daca ancercam sa-l trezim
fara o procedura adecvata.
poate sa moara.
Tehnologia asta ma depaeate.
- Cat de avansata e. doctore ?
- Nu e avansata.
Criotubul e antic.
N-a mai fost nevoie sa angheaam
pe nimeni
de cand am descoperit motorul warp.
Ceea ce explica cel mai interesant
aspect al prietenului nostru.
Are 300 de ani.
De ce e un om an torpila ?
Sunt oameni an toate torpilele.
capitane. Eu i-am pus acolo.
Cine naiba eati ?
Vestigiul unor vremuri apuse.
Modificat genetic pentru a fi superior
ca sa-i conduc pe alaii spre pace
antr-o lume macinata de razboaie.
Dar am fost condamnaai ca niate criminali.
obligaai sa luam calea exilului.
Am dormit timp de secole.
sperand ca lucrurile
vor fi diferite cand ne vom trezi.
Dar ca urmare a distrugerii Vulcanului.
Flota voastra a anceput sa cerceteze
frenetic sectoare andepartate din spaaiu.
Nava mea a fost gasita
an deriva. Numai eu am fost trezit.
Am cautat informaaii despre John Harrison.
Pana acum un an nici nu exista.
John Harrison era o iluzie creata
cand am fost trezit de amiralul Marcus
ca sa-l ajut an planurile sale.
Un paravan menit
sa-mi ascunda adevarata identitate.
Numele meu e Khan.
De ce i-ar cere ajutorul un amiral
unui om congelat timp de 300 de ani ?
Fiindca sunt mai bun.
- La ce ?
- La toate.
Alexander Marcus trebuia sa raspunda
la o ameninaare necivilizata
an vremuri civilizate.
De aceea avea nevoie
de mintea unui razboinic.
mintea mea.
pentru a proiecta
arme ai nave de razboi.
Sugerezi ca amiralul a ancalcat toate
regulile pe care a jurat sa le respecte
doar fiindca voia
sa-ai exploateze intelectul ?
Voia sa-mi exploateze cruzimea.
Intelectul nu e de ajuns an lupta.
dle Spock.
Tu nu poai nici macar sa calci o regula.
cum ai vrea sa calci peste cadavre ?
Marcus m-a folosit
ca sa proiecteze arme.
ca sa-l ajut sa-ai anfaptuiasca
visul unei Flote militarizate.
Te-a trimis pe tine
sa foloseati armele.
Sa lansezi torpilele mele
pe ascuns ampotriva unei planete.
ai apoi ai-a sabotat nava
ca sa ramai an spaaiu inamic.
prada sigura
a unei consecinae inevitabile.
Klingonienii urmau
sa-l caute pe vinovat.
ai tu n-ai fi avut
nicio aansa de scapare.
Marcus urma sa aiba parte
de razboiul despre care tot vorbea.
Razboiul pe care al dorea.
Nu.
Te-am vazut deschizand focul
asupra unei sali
pline de ofiaeri neanarmaai.
I-ai omorat cu sange rece !
Marcus mi-a rapit echipajul.
Eati un criminal !
Mi-a folosit prietenii
ca sa ma controleze.
Am ancercat sa-i duc la loc sigur.
ascunzandu-i an armele
pe care le proiectasem.
Dar am fost descoperit.
N-am avut de ales. Am fugit singur.
ai cand am fugit. aveam
toate motivele sa cred
ca Marcus i-a omorat pe toai cei
la care aineam cel mai mult.
I-am raspuns cu aceeaai moneda.
Echipajul meu e familia mea. Kirk.
Tu n-ai face orice
pentru familia ta ?
Alerta de proximitate. dle.
Vine spre noi o nava la viteza warp.
- Klingonieni ?
- La warp ?
Nu. Kirk. atim amandoi cine e.
Nu cred. Nu vine din direcaia Kronos.
Lt. du-l pe Khan la infirmerie.
Sa fie pazit de aase ofiaeri de securitate.
Da. capitane.
Capitan pe Punte.
- Peste cat timp ajunge aici ?
- Peste trei secunde. dle.
- Ridica scuturile.
- Da. capitane.
Ne apeleaza. dle.
Pe ecran.
Transmite pe toata nava.
Capitane Kirk.
Amirale Marcus. nu va aateptam.
Straanica nava aveai.
Nici eu nu ma aateptam sa aud
ca l-ai prins pe Harrison viu
an ciuda ordinelor primite.
Am fost nevoiai sa improvizam
cand miezul warp
s-a defectat pe neaateptate.
- Dar dvs atiaai deja asta. nu ?
- Nu anaeleg ce vrei sa spui.
De aceea aai venit. nu-i aaa ?
Ca sa ne ajutaai cu reparaaiile.
Pentru ce altceva ar veni tocmai
comandantul Flotei
la marginea Zonei Neutre ?
- Capitane. ne scaneaza nava.
- Cautaai ceva. dle ?
Unde e deainutul. Kirk ?
Conform regulilor Flotei. am de gand
sa-l duc pe Khan pe Pamant
ca sa fie judecat.
Rahat.
Ai vorbit cu el.
Exact ce voiam sa evit.
Mi-am asumat un risc
cand l-am trezit pe nenorocit.
Credeam ca inteligenaa lui superioara
o sa ne ajute sa ne aparam
de orice pericole
vom antalni pe viitor.
Dar am facut o greaeala.
ai acum am mainile patate
de sangele celor pe care i-a omorat.
Te rog sa mi-l predai
ca sa termin ce am anceput.
ai ce vreai sa fac
cu echipajul sau. dle ?
Sa-i lansez spre klingonieni
ai sa curm 72 de vieai ?
Sa pornesc un razboi an acelaai timp ?
El ai-a pus oamenii an torpile.
Nu voiam sa te chinui inutil
atiind ce e anauntrul lor.
Ai vazut ce e an stare sa faca
de unul singur.
aai anchipui ce s-ar antampla
daca i-am trezi ai pe ceilalai ?
Ce ai-a mai spus ?
Ca lupta pentru pace ?
Se joaca cu tine. fiule.
Nu-ai dai seama ?
Khan ai echipajul sau au fost condamnaai
la moarte drept criminali de razboi.
ai acum e de datoria noastra
sa executam aceasta sentinaa
anainte sa mai moara
ai altcineva din cauza lui.
Te mai rog o data.
Pentru ultima oara. fiule.
Coboara scuturile. Spune-mi unde e.
E an Sala Motoarelor. dle.
Dar o sa-l duc imediat
an Sala de Transport.
Ma ocup eu de el.
- Nu cobora scuturile. dle Sulu.
- Da. capitane.
Khan se afla an infirmerie
ai dvs atiai asta.
Pot sa cunosc detaliile planului dvs ?
I-am spus lui Marcus ca o sa aducem
un fugar pe Pamant. Asta o facem.
Domnule Chekov. avem viteza warp ?
Dle. daca trecem la warp.
riscam sa avariem grav miezul.
Putem s-o facem ?
Din punct de vedere tehnic. da.
dar nu va recomand. capitane.
S-a consemnat.
Dle Sulu. stabileate curs spre Pamant.
Da. dle.
Da-i bataie.
Cel puain ne deplasam iar.
Daca va credeai an siguranaa la warp.
va anaelaai.
Lt. Uhura. contacteaza Flota.
Spune-le ca am fost urmariai an Zona Neutra
de o nava federata fara ansemne.
Comunicaaiile nu funcaioneaza. dle.
- Cer permisiunea sa intru pe Punte.
- Dr. Marcus.
O sa ne ajunga din urma ai numai eu
pot sa-l opresc sa distruga nava.
- Lasa-ma sa vorbesc cu el.
- Carol. suntem la warp.
- Nu ne poate ajunge din urma.
- Ba da.
Nava sa e un model avansat
cu performanae superioare...
Capitane. recepaionez date
pe care nu le anaeleg.
- Unde suntem ?
- La 237.000 de km de Pamant.
- Raportul avariilor.
- Armele nu funcaioneaza. Nu putem riposta.
Avem o breaa an carena.
- Ce daune avem ?
- Fuzelajul e grav avariat. capitane.
Manevre evazive.
andreptaai-va imediat spre Pamant.
Stai. Toata lumea de pe nava
o sa moara
daca nu ma laai sa vorbesc cu el.
Uhura. apeleaza-i.
Dle. sunt eu. Carol.
Ce cauai pe nava aia ?
Am auzit ce ai spus.
Ai facut o greaeala ai acum aai dai
toata silinaa s-o andrepai.
Dar. tata...
Nu cred ca cel care m-a crescut
e an stare
sa distruga o nava
plina de oameni nevinovaai.
ai daca ma anael. atunci trebuie
s-o distrugi cu mine la bord.
Ba nu. Carol.
- Jim.
- Putem intercepta semnalul de transport ?
Nu. dle.
Carol !
Capitane Kirk. fara nicio autorizaaie
ai an complicitate
cu fugarul John Harrison
ai dezertat an teritoriul inamic.
N-am alta opaiune
decat sa te urmaresc ai sa te distrug.
- Aaintiai fazerele.
- Staai !
Sa terminam repede. aintiai torpilele
de la pupa spre puntea Enterprise.
Dle. echipajul doar ami urma ordinele.
ami asum raspundere
pentru acaiunile mele.
Eu singur am luat deciziile.
Daca va transmit coordonatele
lui Khan. va rog sa-mi cruaaai echipajul.
Va rog. domnule.
O sa fac tot ce doriai.
Dar lasaai-i sa traiasca.
Impresionante scuze.
Ca sa te simai mai bine. sa atii ca oricum
n-aveam de gand sa-ai crua echipajul.
Foc de voie.
ami pare rau.
- Armele nu pot sa traga. dle.
- Scuturile au picat. Nu mai avem energie.
Cineva din Sala Motoarelor
ne-a reiniaializat sistemele.
Cum adica cineva ? Cine ?
Armele lor s-au dezactivat.
Enteprise. ma auziai ?
Scotty !
- Ghici ce am gasit langa Jupiter.
- Eati pe nava !
Exact. ai tocmai am comis un act de tradare
ampotriva unui amiral al Flotei.
Aa vrea sa plec acum.
Teleporteaza-ma.
Eati genial. dar nu prea avem
energie acum. Ramai pe recepaie.
Cum adica nu aveai energie ?
Ce-a paait Enterprise ?
Apelaai-ma.
Scotty !
Spock. care e starea navei ?
Opaiunile noastre sunt
limitate. capitane.
Nu putem trage. nu putem fugi.
Avem totuai o opaiune.
Uhura. cand al contactezi pe Scotty.
fa-i legatura cu mine.
- Da. dle.
- Dle Spock. preia comanda.
Capitane. trebuie sa obiectez.
La ce ? N-am spus nimic.
antrucat nu putem anvinge
nava din exterior.
singura opaiune
e sa o atacam din interior.
ai cum o echipa mare de intervenaie
ar fi detectata.
personalul trebuie redus la minim.
Veai antampina rezistenaa.
deci aveai nevoie de cineva
cu abilitaai avansate de lupta
ai cunoatinae detaliate despre nava.
Asta ami sugereaza
ca vreai sa va aliaai cu Khan.
omul pe care trebuia sa-l omoraai.
Nu ma aliez. ci ma folosesc de el.
Duamanul duamanului meu mi-e prieten.
Un proverb arab atribuit unui prina
tradat ai decapitat de supuaii sai.
E o zicala buna.
- Merg cu dvs. capitane.
- Am nevoie de tine pe Punte.
Nu va pot lasa sa faceai asta.
Rolul meu pe nava e sa ma asigur
ca luaai cele mai bune decizii posibile.
lucru de care nu va cred an stare
an momentul acesta.
Ai dreptate !
Ceea ce sunt pe cale sa fac n-are sens.
n-are logica. e ceva instinctiv.
Habar n-am ce trebuie sa fac.
atiu doar ce pot sa fac.
Enterprise ai echipajul ei au nevoie
de un capitan care sa atie ce face.
Nu sunt eu acela.
Tu eati. Spock.
Spune-mi tot ce atii despre nava aia.
Clasa Dreadnought. De doua ori
mai mare. de trei ori mai rapida.
Armament avansat. modificata
sa funcaioneze cu echipaj minim.
Spre deosebire de alte nave federate.
e construita numai pentru lupta.
Voi face tot ce-mi sta an puteri
ca sa plateati pentru ce-ai facut.
Dar acum am nevoie de ajutorul tau.
Ce-mi oferi an schimb ?
Ai spus ca ai face orice
pentru echipajul tau.
- Eu pot sa le garantez siguranaa.
- Capitane.
Nu poai sa garantezi
nici macar siguranaa echipajului tau.
Bones. ce faci cu acel tribble ?
Tribble-ul e mort.
Injectez trombocitele lui Khan
an aesuturile vatamate
ale gazdei necrotice.
Celulele lui Khan se regenereaza
antr-un ritm uimitor.
Vreau sa aflu motivul.
Vii cu mine sau nu ?
Ce vrei sa faci ?
Venim acolo. Sulu poziaioneaza
Enterprise chiar acum.
Aici pe nava ? Cum ?
Pe o uaa de serviciu an hangarul 7.
secaiunea 101A.
Trebuie sa gaseati comenzile
de corecaie ai sa deschizi sasul.
Eati nebun ? Oricine ai fi.
Asculta-l. Scotty.
O sa fie an regula.
Ba nu o sa fie an regula.
Vrei sa deschid un sas spre spaaiu.
Risc sa anghea. sa mor ai sa explodez.
Lt. e posibil sa luam legatura
cu Noul Vulcan din poziaia actuala ?
- O sa ancerc.
- Mulaumesc.
Domnule Sulu. care e starea
celeilalte nave ?
Sistemele lor sunt tot inactive.
Aliniez nava acum.
Scotty. cum sta treaba acolo ?
Capitane. aa vrea sa am veati
mai bune.
Au blocat accesul la computerul navei.
Armele vor funcaiona din nou
peste trei minute.
ai nu-i voi mai putea opri
sa distruga Enterprise.
Ramaneai pe recepaie.
Cmdr. trapa de gunoi e andreptata
spre secaiunea 101A de pe cealalta nava.
Capitane. navele sunt aliniate.
Recepaionat.
- Scotty.
- Sunt an hangar. Lasa-ma o clipa.
Alerg. Aateptaai.
Nu atiu. capitane.
Uaa e o gaura de ac... e foarte mica.
Cel mult patru metri patraai.
E ca ai cum aai sari
dintr-o maaina an mers
de pe un pod antr-un pahar cu apa.
Nu-i nimic. Am mai facut asta.
Era pe verticala.
Trebuia sa sarim pe o...
- Nu conteaza. Scotty !
- Ai gasit comenzile de corecaie ?
Nu anca.
Capitane. anainte sa porniai.
ar fi bine sa atiai
ca exista un camp de resturi
antre nave.
Spock. nu acum. Scotty. te descurci ?
Nu e uaor.
Mai lasa-ma doua secunde. dementule.
Spune-mi ca o sa mearga.
Nu am informaaii sau ancredere
suficienta pentru a-ai spune. doctore.
Aateapta. capitane.
M-ai liniatit de tot.
Sunt gata sa deschid uaa.
- Eati pregatit ?
- Tu eati ?
Spock. apasa pe buton.
Da. capitane.
Execut secvenaa de lansare an 3...
2... 1...
Dle. Kirk se andreapta
spre o coliziune la 0.432.
- Capitane. aveai resturi direct an faaa.
- Recepaionat.
Jim. ai deviat rau.
atiu. Vad ai eu.
Nu miaca.
Folosiai busola vizorului. capitane.
Este necesara o corecaie
de 37.243 grade.
Am anaeles. Revin anapoi la curs.
Scotty. eati pregatit sa deschizi uaa ?
Ce faci aici ?
O revizie minora la consola sasului.
Eati mare.
Dle Scott. unde eati ?
Capitane. se pare ca nu va aude.
ancerc sa refac legatura.
Aateptaai.
- La naiba.
- Capitane. ce este ?
Vizorul e lovit. Uhura. spune-mi
ca dl Scott raspunde iar.
anca nu. ancerc
sa restabilesc semnalul.
Comunicatorul funcaioneaza.
Nu atiu de ce nu raspunde.
Ce se aude ?
Eati membru al Flotei
sau angajat privat ?
- Arata-mi ai mana cealalta.
- Araai ca un angajat privat.
Alerta de coliziune iminenta.
Khan. foloseate acaiuni evazive.
Sunt resturi drept an faaa.
Le vad.
Semnal Khan. pierdut.
- Dle Sulu. l-am pierdut pe Khan ?
- Nu atiu. cmdr.
E dificil sa-l detectez
prin resturile astea.
- Khan a fost lovit ?
- ancercam sa-l gasim acum.
Capitane. trebuie sa va modificaai
destinaaia: 183 cu 47.3 grade.
Spock. vizorul nu mai merge.
Zbor la antamplare.
Capitane. fara ajutorul busolei
atingerea destinaaiei e imposibila
din punct de vedere matematic.
Spock. dupa ce ma antorc. trebuie
sa discutam despre tactul tau.
Cmdr. n-o sa reuaeasca.
Vizorul meu anca funcaioneaza.
Te vad. Kirk. Eati la 200 de metri
an faaa mea. la dreapta.
Vino cu cateva grade la stanga
ai urmeaza-ma.
Scotty. ne apropiem.
Primirea e gata ? Ma recepaionezi ?
Ma recepaionezi. Scotty ?
Daca ne auzi. dle Scott.
deschide uaa an 10...
- Scotty.
- 9...
Ce e cu numaratoarea asta ?
Eu nu aud nimic.
7...
- Unde eati. dle Scott ?
- 6...
- 1800 de metri... 1600....
- 5...
- Scotty. unde eati ?
- 3...
Ma auzi. Scotty ? Te rog !
- ami pare rau.
- Pentru ce ?
- Dle Scott. deschide uaa.
- Deschide uaa !
Acum !
Bun venit la bord.
Ma bucur sa te vad. Scotty.
El cine e ?
Khan. el e Scotty. Scotty. el e Khan.
Salut.
i vor da seama ca suntem aici.
Cunosc drumul cel mai bun spre Punte.
Sunt blocate pe paralizare.
- Ale lor nu vor fi.
- ancercaai sa nu fiai ampuacaai.
Cmdr. am stabilit legatura
pe care mi-aai cerut-o.
Pe ecran. te rog.
Aateptaai.
Domnule Spock.
Amirale.
Discutam mai...
Mi-e ruaine sa-ai fiu fiica.
Dle. s-a deschis uaa unui hangar
pe puntea 13.
Khan.
O sa-ai activeze curand sistemele
ai noi o luam pe jos ?
Turbolifturile pot fi urmarite uaor.
Marcus ne va prinde an capcana.
Drumul asta duce
pe langa Sala Motoarelor.
Nu-ai vor putea folosi armele
ca sa nu destabilizeze miezul warp.
Noi vom avea avantajul.
- Unde l-ai gasit pe asta ?
- E o poveste lunga.
Voi fi concis.
an calatoriile tale. ai antalnit
vreodata un om pe nume Khan ?
Dupa cum atii. am jurat
sa nu-ai destainui informaaii
care ar putea
sa-ai schimbe destinul.
Tu trebuie sa-ai urmezi singur calea.
Acestea fiind spuse.
Khan Noonien Singh a fost
cel mai periculos adversar
cu care s-a confruntat Enterprise.
E genial. nemilos
ai nu va ezita sa va ucida pe toai.
L-aai anfrant ?
Da. cu un mare prea.
Cum ?
Nu vreau sa cobesc.
dar unde e toata lumea ?
Nava e proiectata sa funcaioneze cu echipaj
minim. chiar ai unul daca e necesar.
Unul ?
- Eati teafar ?
- Da.
Unde e Khan ?
Lt. vreau sa aduni toai ofiaerii
medicali ai inginerii an cala armelor.
Bine.
Dr. McCoy. ai activat din greaeala
o torpila. Poai repeta procesul ?
- De ce aa face asta ?
- Poai sau nu ?
Sunt doctor. nu mecanic de torpile !
Tocmai fiindca eati doctor
vreau sa ma asculai cu atenaie.
Unde e ?
Rahat !
Urmaai-ma.
Cand ajungem pe Punte. sa-l adormi.
Sa-l paralizez pe Khan ?
Credeam ca ne ajuta.
Noi al ajutam pe el.
- Avem din nou energie. dle.
- aintiai din nou Enterprise.
Da. dle.
Ai grija sa ramana aaa.
Scuza-ma.
Amirale Marcus. sunteai arestat.
Doar n-ai sa faci asta. nu-i aaa ?
Amirale. ridicaai-va din scaun.
Gandeate-te o clipa
la ceea ce faci. Kirk.
Gandeate-te la ce-ai
facut pe Kronos.
Ai condus o incursiune
pe planeta inamicului.
Ai omorat o patrula klingoniana.
Chiar daca ai scapat nedetectat.
razboiul tot va izbucni.
ai cine o sa ne conduca ? Tu ?
Daca nu raman la conducere.
tot modul nostru de viaaa
o sa fie nimicit.
Daca vrei sa plec de pe nava.
va trebui sa ma omori.
N-o sa va omor. dle.
Dar pot sa va paralizez
ai sa va smulg din scaun.
Aa prefera sa n-o fac
an faaa fiicei dvs.
- Eati an regula ?
- Da. capitane.
Jim !
Asculta ! Aateapta !
Trebuia sa ma laai sa dorm.
Unde e capitanul. dle Sulu ?
Senzorii nu funcaioneaza. dle.
Nu-l pot localiza.
Am o propunere simpla pentru tine.
- Capitane !
- Echipajul tau an locul echipajului meu.
Ne-ai tradat.
Ce istea eati. dle Spock.
Spock. nu...
Dle Spock. da-mi echipajul.
Ce o sa faci dupa ce ai-i dau ?
O sa ne continuam munca
de dinaintea exilului.
Care includea. din cate am aflat.
genocidul fiinaelor
pe care le consideraai inferioare.
Sa te distrug. dle Spock ?
Sau ami dai ceea ce vreau ?
Transportoarele noastre nu merg.
Din fericire. ale mele funcaioneaza
perfect. Coboara scuturile.
Daca fac asta. nu am nicio garanaie
ca nu vei distruge Enterprise.
Atunci s-o luam an mod logic. dle Spock.
Mai antai. o sa-ai ucid capitanul
ca sa-mi demonstrez fermitatea.
ai. daca tot nu cedezi.
n-o sa am de ales
decat sa te omor pe tine
ai tot echipajul tau.
Daca distrugi nava.
o sa-ai omori ai semenii.
Echipajul tau are nevoie de oxigen
ca sa supravieauiasca. Al meu. nu.
O sa va aintesc sistemele de susainere
a vieaii din spatele nacelei pupa.
ai dupa ce o sa va sufocaai cu toaii.
o sa calc peste cadavrele voastre
ca sa-mi recuperez oamenii.
Sa ancepem ?
Coboara scuturile.
O alegere anaeleapta. dle Spock.
Vad ca cele 72 de torpile
sunt anca an tuburile lor.
O sa-mi dau seama
daca nu sunt ale mele. cmdr.
Vulcanienii nu mint.
Torpilele sunt ale tale.
Mulaumesc. dle Spock.
Am respectat anaelegerea.
Respect-o ai tu.
Kirk. e timpul sa te antorci
la echipajul tau.
La urma urmei.
nicio nava nu trebuie sa piara
fara capitanul ei.
A aaintit fazerele spre noi. dle.
Daai-ne drumul.
Scuturile la 6%.
Torpilele. Cat timp mai e. lt. ?
12 secunde. dle.
Echipaj de pe Enterprise. pregatiai-va
pentru detonari an apropiere.
Despre ce vorbeate ? Ce detonari ?
Torpilele. A amorsat torpilele.
Dle. le-am dezactivat armele.
- O miacare buna. cmdr.
- Mulaumesc. lt.
- Bones !
- Sora !
Ma bucur sa te vad. Jim.
L-ai ajutat pe Spock
sa detoneze torpilele ?
- Sigur ca da.
- A omorat echipajul lui Khan.
Spock nu are emoaii. dar nu e crud.
Am salvat echipajul lui Khan.
72 de angheaate umane.
vii ai nevatamate an criotuburi.
Afurisitule !
Dle. reaeaua centrala
de alimentare cedeaza.
- Treceai pe alimentare auxiliara.
- ai aceasta cedeaza.
Cmdr. nava e prinsa
an campul gravitaaional al Pamantului.
- Putem s-o oprim ?
- Eu nu pot sa fac nimic.
Evacuaai zona.
Carantina de urgenaa.
Sper ca nu ai rau de mare.
- Tu ai ?
- Da.
- Lt. anunaa evacuarea pe toate punaile.
- Da. dle.
an calitate de capitan provizoriu.
va ordon sa abandonaai nava.
Eu voi ramane la bord
ai voi transfera toata energia
catre susainerea vieaii
ai hangarul de evacuare.
Va ordon sa abandonaai nava.
Cu tot respectul. cmdr.
noi nu plecam nicaieri.
O zi am lipsit de pe nava.
O singura zi !
Sistemele gravitaaionale
cedeaza. aineai-va bine.
Atenaie. toate punaile !
Au fost declanaate
procedurile de evacuare.
andreptaai-va spre hangare
ai ambarcaai-va pe naveta
la care sunteai repartizaai.
Evacuarea va fi imposibila daca nu avem
energie ca sa stabilizam nava.
- Putem restabili alimentarea ?
- Numai din Sala Motoarelor.
Trebuie sa ne antoarcem la miezul warp.
Jim.
Scotty. trebuie sa dam drumul
la energie. Vino.
Trebuie sa sarim !
- Ce ?
- Sari !
- Doamne !
Alimentarea de urgenaa
e la 15% ai scade.
Au fost declanaate
procedurile de evacuare.
andreptaai-va spre hangare
ai ambarcaai-va pe naveta
la care sunteai repartizaai.
- Jim.
- aine-te bine.
Nu pot.
V-am prins. capitane.
- Chekov.
- Nu-i da drumul.
Chiar daca planul nostru merge.
tot trebuie sa redirecaionam energia.
- Are dreptate. capitane.
- Despre ce vorbeati ?
Cineva trebuie sa activeze
comanda de corecaie.
- Flacaiaa. e o maneta...
- an spatele parabolicei deflectoare.
- Ma duc acum.
- Sa mergem.
Au fost declanaate
procedurile de evacuare.
andreptaai-va spre hangare...
Dle Sulu. transfera toata energia
disponibila catre stabilizatoare.
Fac tot ce pot. dle.
Miez aliniat greait. Pericol !
O. nu !
- Ce ?
- Injectoarele nu sunt aliniate.
N-avem cum sa redirecaionam energia.
Nava e moarta. dle. E pierduta.
Ba nu e.
Aateapta. Jim.
Daca intram acolo. o sa murim.
Ma auzi ?
Radiaaiile o sa ne omoare.
Ma asculai ? Ce naiba faci ?
Deschid uaa. Ma duc anauntru.
Uaa aia ne apara de radiaaii.
Am muri anainte de a apuca sa urcam.
Tu nu o sa urci.
Pericol. Miez aliniat greait.
Daca nu restabilim alimentarea
ai activam scuturile.
o sa fim incineraai
la intrarea an atmosfera.
- Miezul warp a pornit iar.
- Propulsoarele la maxim. dle Sulu.
Propulsoarele la maxim. Aateptaai !
- Scuturile sunt active.
- Avem din nou energie.
Dle Spock. altitudinea se stabilizeaza.
E un miracol.
Nu exista aaa ceva.
Sala Motoarelor catre Punte.
Dle Spock.
- Dle Scott.
- Dle. veniai pana aici.
Grabiai-va.
- Deschide.
- Decontaminarea nu s-a terminat anca.
O sa iradiezi tot compartimentul.
Uaa e blocata. dle.
Cum e nava ?
an afara pericolului.
Bine.
Aai salvat echipajul.
Ai folosit ceea ce voia ampotriva lui.
O miacare buna.
E ceea ce aai fi facut dvs.
ai asta e ceea ce ai fi facut tu.
Era logic.
Mi-e frica. Spock.
Ajuta-ma sa nu mai ami fie.
Cum alegi sa nu simai ?
Nu atiu.
Am sentimente chiar acum.
Vreau sa atii
de ce nu te-am lasat sa mori.
de ce m-am antors dupa tine.
Fiindca eati prietenul meu.
Khan !!!
A fost cat pe ce.
Stabileate destinaaia:
Cartierul General al Flotei.
Motoarele sunt compromise.
Atingerea destinaaiei e incerta.
Confirmaai ordinul.
Confirm.
Scanaai nava inamica
dupa semne de viaaa.
Dle. nimeni nu putea supravieaui.
El putea.
Da. dle.
Tocmai a sarit 30 de metri.
al putem teleporta ?
Daunele sunt prea mari.
Nu-i recepaionez semnalul.
Dar pot sa va teleportez
pe dvs jos. dle.
Du-te dupa el.
- Fii gata sa primeati coordonatele.
- Da. dle.
Poziaie: 3517 cu 2598.
Coordonate confirmate.
Aduceai un criotub. Acum !
Scoateai-l pe asta din criotub.
aineai-l an stare de coma.
O sa-l bagam pe Kirk anauntru.
E singura noastra aansa
sa-i pastram funcaiile cerebrale.
- Cat a mai ramas din sangele lui Khan ?
- Nimic.
Enterprise catre Spock. Spock !!
Activaai secvenaa criogenica.
McCoy catre Punte.
Nu-l pot contacta pe Spock.
Am nevoie de Khan an viaaa.
Aduceai-l pe ticalos anapoi la bord.
Cred ca-l poate salva pe Kirk.
- ai putem teleporta pe nava ?
- Se tot miaca. Nu le pot fixa semnalul.
Merge sa teleportezi pe cineva acolo ?
Spock !
Spock. nu ! Opreate-te !
E singura noastra aansa
de a-l salva pe Kirk.
- Ce e ?
- Baiat.
Sa-i spunem Jim.
Tatal tau a fost capitan de nava
timp de 12 minute.
A salvat 800 de vieai.
Te provoc sa-l antreci.
Nu mai fi aaa melodramatic.
Nici nu murisei bine.
Transfuzia te-a epuizat.
- Ai stat doua saptamani la pat.
- Transfuzia ?
Celulele tale erau puternic iradiate.
N-am avut de ales.
Khan ?
Dupa ce l-am prins. am sintetizat
un ser din sangele lui miraculos.
Ai cumva porniri criminale.
te simai ca un tiran ansetat de putere ?
Nu mai mult ca de obicei.
Cum l-ai prins ?
Nu l-am prins eu.
Mi-ai salvat viaaa.
Am dat ai eu cu Uhura
o mana de ajutor.
Mi-aai salvat viaaa
mie ai antregului echipaj...
Mulaumesc.
Cu placere. Jim.
Mereu se va gasi cineva
care sa ne vrea raul.
Ca sa-i oprim. riscam sa deateptam
acelaai rau anauntrul nostru.
Primul nostru impuls
e sa cautam razbunare
cand ai pierdem pe cei dragi.
Dar nu asta suntem noi.
Ne aflam azi aici
ca sa rebotezam USS Enterprise.
ai sa-i onoram pe cei
care ai-au pierdut viaaa cu un an an urma.
Cand Cristopher Pike mi-a dat nava.
m-a pus sa recit juramantul capitanului.
Cuvinte a caror importanaa
nu o anaelegeam atunci.
Dar acum le privesc
ca pe un andemn de a ne aminti
cine eram odinioara
ai cine trebuie sa fim din nou.
ai aceste cuvinte...
Spaaiul. ultima frontiera.
Acestea sunt calatoriile
navei spaaiale Enterprise.
Misiunea ei cinci ani:
sa exploreze lumi noi ai stranii...
... sa descopere noi forme de viaaa
ai noi civilizaaii...
... sa se ancumete acolo unde nimeni
nu a ajuns vreodata.
Capitan pe Punte.
E greu sa-l paraseati
odata ce te-ai obianuit.
Nu-i aaa. dle Sulu ?
Suna bina titlul de capitan.
E a dvs. dle.
Dle Scott. cum merge miezul warp ?
Toarce ca o pisicuaa. capitane.
E pregatit pentru o calatorie lunga.
Excelent.
Hai. Bones. O sa fie distractiv.
Cinci ani an spaaiu. Doamne ajuta.
Doctore Marcus.
Ma bucur
ca ai venit an familia noastra.
E bine sa ai o familie.
- Spock.
- Capitane.
Unde sa mergem ?
antrucat n-a mai avut loc
o misiune atat de lunga.
las decizia an seama dvs. capitane.
Dle Sulu. porneate.
Da. capitane.
Traducerea ai adaptarea
Mihai